iOSエンジニア 面接ガイド
============================

このドキュメントでは田町オフィスにおけるiOS Engineer採用プロセスについて説明します。


## 採用までの流れ

1. カジュアル面談
2. 書類選考
3. 技術課題
4. 一次面接
5. 二次面接

## 場所

[〒108-0023　東京都港区芝浦3-1-21 msb Tamachi 田町ステーションタワーS 21F](https://goo.gl/maps/HVCd5Q7KA3M2)

遠方にお住まいの方やご家庭の事情等、ご都合によりオンライン面談も可能です。

## 服装

リラックスできる服装でお越しください。

## 持ち物

特にお持ち頂くものはございません。


## カジュアル面談

在籍しているメンバー、仕事内容、求める人物像などを知って頂き不安を解消して頂くことを目的として行います。
基本的には、エンジニア1名が参加させて頂きます。時間は1時間程度を想定しております。


### 1.会社説明

まず会社説明を行います。

気になる事などがございましたら、説明途中でも気にせずお気軽にご質問ください。

状況により、このステップを省略または簡略化させて頂きます。

### 2.質疑応答

お互いを知る時間とさせて頂きます。

ご質問には可能な限り、どんな質問でも率直にお答え致します。

### 3.オフィスのご案内

カジュアル面談終了後、ご希望される方にはオフィスの中を10分程度ご案内しております。

----

カジュアル面談において、弊社から採用の選考通過可否を判断することはございません。

今後、選考ステップに進まれる場合は、弊社までご連絡ください。

## 書類選考

履歴書、職務経歴書など これまでのご経験を把握するための資料を送付頂きます。

以下のような事柄についてアピールして頂くことを期待しています。

- ビジネス上の課題を発見し、自身で手を動かしプロダクトの改善に取り組んだ経験(成功/失敗は問いません)
- チームで成果をあげるために取り組んだこと

## 技術課題

入社後は主にSwiftを使用していただく事になるため、Swiftでの実装を想定しております。
なお、広く普及しているOSSライブラリや書籍執筆など、スキルを確認できるアウトプットをお持ちの場合は、このステップを省略する場合がございます。

### 課題内容

既存のAPIと通信し、取得した結果をもとに一覧画面および詳細画面を表示するクライアントアプリを作成して頂きます。
アーキテクチャについては一切指定はございません。ただし実務を想定した課題内容となっておりますので設計意図については面接中に質問させて頂く場合がございます。

### 評価項目

課題の内容はプログラミングコンテストのように厳しい時間制限の中で要件を満たす実装を行うことを主眼においたものではありません。チーム開発をスムーズに行えるかという観点で評価させて頂きます。また、このアプリを使用するユーザのUXも考慮して開発してください。

### 提出期限

課題の詳細な内容をお伝えした後、2週間程度を想定しておりますが、厳密なデッドラインを設けることは行っておりません。業務やご家庭の事情を考慮させて頂きますので、お気軽にご相談ください。

## 一次面接

現場で実務にあたっているエンジニア数名が面接官として参加致します。

(面接官の担当部署や役割については、状況を加味して変更させて頂く場合がございます。)

一次面接と二次面接を別日程で実施する場合、一次面接終了後に選考通過可否の判断をいたします。

### ディスカッション

先述した技術課題を題材に議論を行います。基本的には実装頂いたコードをモニターに映し、実務で起きうる状況を踏まえていくつか質問させて頂きます。

ほとんどの質問は絶対の正解があるようなものではないため、多様な回答があり得ます。質疑応答を踏まえて、コードを書く上で何を大切にしているか/チーム開発にのぞむ上での姿勢を判断したいと考えています。

## 二次面接

CTO/VP of Engineeringなど、配属が想定される組織のエンジニアマネージャが参加致します。

(一次面接と同様、面接官の担当部署や役割については、状況を加味して変更させて頂く場合がございます。面接回数は正社員の場合は2回程度を予定しておりますが、増減することがありますので予めご了承ください。)
